Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Security/_Security.po
Languages: zh_cn

source: ``%3$s`` - use the whole Jabber ID (JID) for authentication
zh_cn: ``%3$s`` - 使用整个 Jabber ID (JID) 进行身份验证

source: Please make sure that you included ``autoCreateUser=true`` in your main data source (UserRepository and **not** above AuthRepository) as outlined in `??? <#autoCreateUser>`__ - otherwise you may run into problems with data access.
zh_cn: 请确保您在主数据源（UserRepository 和 **不是** 以上 AuthRepository）中包含 ``autoCreateUser=true``，如 `[autoCreateUser] <#autoCreateUser>`__ - 否则您可能会遇到数据访问问题。

source: Configuration of SASL EXTERNAL
zh_cn: SASL 外部配置

source: In order to enable SASL External set "Client Certificate CA" (``client-trust-extension-ca-cert-path``) to the path containing Certification Authority (CA) certificate in the VHost (domain) configuration, for example ``/path/to/cacert.pem``
zh_cn: 为了启用 SASL 外部设置 "Client Certificate CA" (``client-trust-extension-ca-cert-path``) 到包含 VHost（域）配置中的证书颁发机构 (CA) 证书的路径，例如 ``/path/to/cacert.pem``

source: File ``cacert.pem`` contains Certificate Authority certificate which is used to sign clients certificate.
zh_cn: 文件 ``cacert.pem`` 包含用于签署客户端证书的证书颁发机构证书。

source: Client certificate must include user’s Jabber ID as ``XmppAddr`` in ``subjectAltName``:
zh_cn: 客户端证书必须在 ``subjectAltName`` 中包含用户作为 ``XmppAddr`` 的 Jabber ID ：

source: As specified in RFC 3920 and updated in RFC 6120, during the stream negotiation process an XMPP client can present a certificate (a “client certificate”). If a JabberID is included in a client certificate, it is encapsulated as an id-on-xmppAddr Object Identifier (“xmppAddr”), i.e., a subjectAltName entry of type otherName with an ASN.1 Object Identifier of “id-on-xmppAddr” as specified in Section 13.7.1.4 of RFC 6120, `XEP-0178 <http://xmpp.org/extensions/xep-0178.html#c2s>`__.
zh_cn: 正如 RFC 3920 中指定和在 RFC 6120 中更新的那样，在流协商过程中，XMPP 客户端可以提供证书（“client certificate”）。如果 JabberID 包含在客户端证书中，则将其封装为 id-on-xmppAddr 对象标识符（“xmppAddr”），即 otherName 类型的 subjectAltName 条目，其 ASN.1 对象标识符为“id-on-xmppAddr”，正如 RFC 6120 的第 13.7.1.4 节，`XEP-0178 <http://xmpp.org/extensions/xep-0178.html#c2s>`__ 中所述。

source: It is possible to make client certificate **required** using same VHost configuration and enabling option ``Client Certificate Required`` (``client-trust-extension-cert-required``).
zh_cn: 可以使制作客户端证书 **必需** 使用相同的 VHost 配置并启用选项 ``Client Certificate Required`` (``client-trust-extension-cert-required``)。

source: If this option will be enabled, then client **must provide** certificate. This certificate will be verified against ``clientCertCA``. If client does not provide certificate or certificate will be invalid, **TLS handshake will be interrupted and client will be disconnected**.
zh_cn: 如果启用此选项，则客户端 **必须提供** 证书。该证书将根据 ``clientCertCA`` 进行验证。如果客户端不提供证书或证书无效，**TLS 握手将被中断并将客户端连接断开**。

source: Using this options does not force client to use SASL EXTERNAL. Client still may authenticate with other SASL mechanisms.
zh_cn: 使用此选项不会强制客户端使用 SASL EXTERNAL。客户端仍然可以使用其他 SASL 机制进行身份验证。

source: SASL Mechanisms
zh_cn: SASL 机制

source: XMPP protocol supports many authentication methods, but most of them are used as `SASL <https://tools.ietf.org/html/rfc4422>`__ mechanisms. Tigase XMPP Server provides many SASL-based authentication mechanisms such as:
zh_cn: XMPP 协议支持多种身份验证方式，但大多用作 `SASL <https://tools.ietf.org/html/rfc4422>`__ 机制。 Tigase XMPP Server 提供了许多基于 SASL 的身份验证机制，例如：

source: PLAIN *(enabled)*
zh_cn: PLAIN *(启用)*

source: SCRAM-SHA-1 *(enabled)*
zh_cn: SCRAM-SHA-1 *(启用)*

source: SCRAM-SHA-256 *(enabled)*
zh_cn: SCRAM-SHA-256 *(启用)*

source: Most of them are enabled by default on default Tigase XMPP Server installation.
zh_cn: 它们中的大多数在默认的 Tigase XMPP 服务器安装中默认启用。

source: Enabling and disabling SASL mechanisms (credentials encoder/decoder)
zh_cn: 启用和禁用 SASL 机制（凭证编码器/解码器）

source: If you want to enable or disable one of password-based authentication mechanism such as ``SCRAM-SHA-1``, ``SCRAM-SHA-256`` or ``SCRAM-SHA-512`` you can do that by enabling or disabling encoders and decoders used on your installation. By enabling encoders/decoders you are deciding in what form the password is stored in the database. Those changes may (and in most cases will) impact which SASL mechanisms may be allowed to use on your installation.
zh_cn: 如果您想启用或禁用基于密码的身份验证机制之一，例如 ``SCRAM-SHA-1``, ``SCRAM-SHA-256`` 或 ``SCRAM-SHA-512``，您可以通过启用或禁用安装中使用的编码器和解码器。通过启用编码器/解码器，您可以决定密码以何种形式存储在数据库中。这些更改可能（并且在大多数情况下）会影响哪些 SASL 机制允许在您的安装中使用。

source: In most cases you should enable or disable both (credentials encoder and decoder) of the same type at the same time. The only exception of this rule is when you are changing those on already working installation. In this case you should only enable encoder of the type which you want to enable and request users to change their passwords. Then, after users will change their passwords, you should reconfigure server to enable decoder of the particular type. *(in other case user may loose a way to log in to your installation as system will reject their credentials as it may not have matching credentials for particular SASL mechanism)*.
zh_cn: 在大多数情况下，您应该同时启用或禁用这两种相同类型（凭证编码器和解码器）。此规则的唯一例外是当您更改那些已经工作的安装时。在这种情况下，您应该只启用您想要启用的类型的编码器并要求用户更改他们的密码。在用户更改密码后，您应该重新配置服务器以启用特定类型的解码器。 *（在其他情况下，用户可能无法登录到您的安装，因为系统将拒绝他们的凭据，因为它可能没有与特定 SASL 机制匹配的凭据）*。

source: **Enabling SCRAM-SHA-512 encoder**
zh_cn: **启用 SCRAM-SHA-512 编码器**

source: **Disabling SCRAM-SHA-1 decoder**
zh_cn: **禁用 SCRAM-SHA-1 解码器**

source: It is strongly recommended not to disable encoders if you have enabled decoder of the same type as it may lead to the authentication issues, if client tries to use a mechanism which that is not available.
zh_cn: 如果您启用了相同类型的解码器，强烈建议不要禁用编码器，因为如果客户端尝试使用不可用的机制，可能会导致身份验证问题。

source: Application passwords
zh_cn: 应用程序密码

source: In recent versions of Tigase XMPP Server it is possible to create and use multiple username and password pairs to authorize connection to the single XMPP account.
zh_cn: 在最新版本的 Tigase XMPP 服务器中，可以创建和使用多个用户名和密码对来授权连接到单个 XMPP 帐户。

source: With that in place it is now possible to have multiple password for a multiple clients accessing the same account what can be used to increase security of the account as even if one password compromised you can still log in and block lost or compromised device.
zh_cn: 有了这个，现在可以为访问同一帐户的多个客户端设置多个密码，这可用于提高帐户的安全性，因为即使一个密码被泄露，您仍然可以登录并阻止丢失或受损的设备。

source: Adding application password
zh_cn: 添加应用程序密码

source: To add new username-password pair you need to execute ``Add user credentials`` ad-hoc command (command node ``auth-credentials-add`` at ``sess-man``) while logged in the XMPP account for which you want to add a new application password.
zh_cn: 要添加新的用户名-密码对，您需要在登录XMPP 帐户并为其添加新应用程序密码时执行 ``Add user credentials`` 临时命令（ ``sess-man`` 的命令节点 ``auth-credentials-delete``）。

source: During execution for a command you will be provided with a form to fill in with following fields:
zh_cn: 在执行命令期间，您将获得一个表格，用于填写以下字段：

source: The Jabber ID for the account (``jid``) - bare JID of your account
zh_cn: 帐户的 Jabber ID (``jid``) - 您帐户的裸 JID

source: Credential ID (``credentialId``) - username for the new application password
zh_cn: 凭据 ID (``credentialId``) - 新应用程序密码的用户名

source: Password (``password``) - a new password
zh_cn: 密码 (``password``) - 新密码

source: After submitting this form a new credential will be added.
zh_cn: 提交此表格后，将添加新的凭据。

source: Login in with application password
zh_cn: 使用应用程序密码登录

source: To log in with new password the XMPP client can use any SASL mechanism but it needs to provide (in SASL message):
zh_cn: 要使用新密码登录，XMPP 客户端可以使用任何 SASL 机制，但需要提供（在 SASL 消息中）：

source: ``authzid`` - account JID
zh_cn: ``authzid`` - 帐号 JID

source: ``authcid`` - username for application password
zh_cn: ``authcid`` - 应用程序密码的用户名

source: ``passwd`` - application password
zh_cn: ``passwd`` - 申请密码

source: With proper values, you application will be able to log in using application password.
zh_cn: 使用正确的值，您的应用程序将能够用应用程序密码登录。

source: Removing application password
zh_cn: 删除应用程序密码

source: If your device is compromised or lost and you want to remove application password, you need to use a different device and log in on your XMPP account. Then you need to execute ``Delete user credentials`` ad-hoc command (command node ``auth-credentials-delete`` at ``sess-man``).
zh_cn: 如果您的设备被盗用或丢失并且您想删除应用程序密码，您需要使用其他不同设备并登录您的 XMPP 帐户。然后你需要执行 ``Delete user credentials`` 临时命令（``sess-man`` 的命令节点 ``auth-credentials-delete``）。

source: Credential ID (``credentialId``) - username for the application password which you want to remove
zh_cn: 凭据 ID (``credentialId``) - 要删除的应用程序密码的用户名

source: After submitting this form a credential will be removed.
zh_cn: 提交此表格后，证书将被删除。

source: Packet Filtering
zh_cn: 包过滤

source: Tigase offers different ways to filter XMPP packets flying through the server. The most common use for packet filtering is to restrict users from sending or receiving packets based on the sender or received address.
zh_cn: Tigase 提供了不同的方法来过滤通过服务器的 XMPP 数据包。包过滤最常见的用途是根据发送者或接收地址限制用户发送或接收数据包。

source: There are also different possible scenarios: time based filtering, content filtering, volume filtering and so on.
zh_cn: 还有不同的可能场景：基于时间的过滤，内容过滤，音量过滤等。

source: All pages in this section describe different filtering strategies.
zh_cn: 本节中的所有页面都描述了不同的过滤策略。

source: Domain Based Packet Filtering
zh_cn: 基于域的包过滤

source: Domain based packet filtering is a simple filter allowing to restrict user communication based on the source/destination domain name. This is especially useful if we want to limit user communication within a single - own domain only or a list of domains.
zh_cn: 基于域的数据包过滤是一个简单的过滤器，其允许根据源/目标域名限制用户通信。如果我们希望仅在单个自己的域或域列表中限制用户通信，这将特别有用。

source: A company might not wish to allow employers to chat during work hours with anybody in the world. A company may also have a few different domains used by different branches or departments. An administrator may restrict communication to a list of domains.
zh_cn: 公司可能不希望雇主在工作时间与世界上任何人聊天。一家公司也可能有几个不同的域被不同的分支机构或部门使用。管理员可以将通信限制为域列表。

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: The restriction is on a per-user basis. So the administrator can set a different filtering rules for each user. There is also a per-domain configuration and global-installation setting (applied from most general to most specific, i.e. from installation to user).
zh_cn: 限制是基于每个用户的。因此管理员可以为每个用户设置不同的过滤规则。还有一个按域配置和全局安装设置（从最一般到最具体的应用，即从安装到用户）。

source: Regular users can not change the settings. So this is not like a privacy list where the user control the filter. Domain filter can not be changed or controlled by the user. The system administrator can change the settings based on the company policy.
zh_cn: 普通用户无法更改设置。所以这不像用户控制过滤器的隐私列表。域过滤器不能由用户更改或控制。系统管理员可以根据公司政策更改设置。

source: There are predefined rules for packet filtering:
zh_cn: 包过滤有预定义的规则：

source: ``ALL`` - user can send and receive packets from anybody.
zh_cn: ``ALL`` - 用户可以发送和接收来自任何人的数据包。

source: ``LOCAL`` - user can send and receive packets within the server installation only and all it’s virtual domains.
zh_cn: ``LOCAL`` - 用户只能在服务器安装及其所有虚拟域内发送和接收数据包。

source: ``OWN`` - user can send and receive packets within his own domains only
zh_cn: ``OWN`` - 用户只能在自己的域内发送和接收数据包

source: ``BLOCK`` - user can’t communicate with anyone. This could be used as a means to temporarily disable account or domain.
zh_cn: ``BLOCK`` - 用户无法与任何人交流。这可以用作暂时禁用帐户或域的一种手段。

source: ``LIST`` - user can send and receive packets within listed domains only (i.e. *whitelist*).
zh_cn: ``LIST`` - 用户只能在列出的域内发送和接收数据包（即 *白名单*）。

source: ``BLACKLIST`` - user can communicate with everybody (like ``ALL``), except contacts on listed domains.
zh_cn: ``BLACKLIST`` - 用户可以与所有人（如 ``ALL``）通信，除了列出域上的联系人。

source: ``CUSTOM`` - user can communicate only within custom created rules set.
zh_cn: ``CUSTOM`` - 用户只能在自定义创建的规则集中进行通信。

source: Whitelist (``LIST``) and blacklist (``BLACKLIST``) settings are mutually exclusive, i.e. at any given point of time only one of them can be used.
zh_cn: 白名单 ( ``LIST``) 和黑名单 ( ``BLACKLIST``) 设置是互斥的，即在任何给定时间点，只能使用其中一个。

source: Those rules applicable to particular users are stored in the user repository and are loaded for each user session. If there are no rules stored for a particular user server tries to apply rules for a VHost of particular user, and if there is no VHost filtering policy server uses global server configuration. If there is no filtering policy altogether server applies defaults based on following criteria:
zh_cn: 那些适用于特定用户的规则存储在用户存储库中，并为每个用户会话加载。如果没有为特定用户存储规则，则服务器尝试为特定用户的 VHost 应用规则，并且如果没有 VHost 过滤策略，服务器使用全局服务器配置。如果完全没有过滤策略，服务器将根据以下条件应用默认值：

source: If this is **Anonymous** user then ``LOCAL`` rule is applied
zh_cn: 如果这是 **Anonymous** 用户，则应用 ``LOCAL`` 规则

source: For all **other** users ``ALL`` rule is applied.
zh_cn: 对于所有 **other** 用户，应用 ``ALL`` 规则。

source: Filtering is performed by the domain filter plugin which must be loaded at startup time. It is loaded by default if the plugins list is not set in the configuration file. However if you have a list of loaded plugins in the configuration file make sure ``domain-filter`` is on the list.
zh_cn: 过滤由必须在启动时加载的域过滤器插件执行。如果配置文件中未设置插件列表，则默认加载。但是，如果您在配置文件中有加载插件的列表，请确保 ``domain-filter`` 在列表中。

source: There is no other configuration required for the plugin to work.
zh_cn: 该插件无需其他配置即可工作。

source: Administration, Rules Management
zh_cn: 行政，规则管理

source: Although controlling domain filtering rules is possible for each user separately, it is not practical for large installations. In most cases users are stored in the database and a third-party system keeps all the user information.
zh_cn: 尽管可以为每个用户单独控制域过滤规则，但对于大型安装来说并不实用。在大多数情况下，用户存储在数据库中，第三方系统保存所有用户信息。

source: To change the rule for a single user you can use loadable administration scripts feature and load `UserDomainFilter.groovy <https://github.com/tigase/tigase-server/tree/master/src/main/groovy/tigase/admin/UserDomainFilter.groovy>`__ script. It enables modifying rules for a given user JID.
zh_cn: 要更改单个用户的规则，您可以使用可加载的管理脚本功能并加载 `UserDomainFilter.groovy <https://github.com/tigase/tigase-server/tree/master/src/main/groovy/tigase/admin/UserDomainFilter.groovy>`__ 脚本。它可以修改给定用户 JID 的规则。

source: Implementation
zh_cn: 执行

source: If you have a third party system which keeps and manages all user information than you probably have your own UserRepository implementation which allows the Tigase server to access user data. Filtering rules are loaded from user repository using following command:
zh_cn: 如果您有一个保存和管理所有用户信息的第三方系统，那么您可能拥有自己的 UserRepository 实现，它允许 Tigase 服务器访问用户数据。使用以下命令从用户存储库加载过滤规则：

source: Where ``user_id`` is user Jabber ID without resource part, ``DomainFilter.ALLOWED_DOMAINS_KEY`` is a property key: ``allowed-domains``. The user repository MUST return one of following only:
zh_cn: 其中 ``user_id`` 是没有资源部分的用户 Jabber ID，``DomainFilter.ALLOWED_DOMAINS_KEY`` 是属性键：``allowed-domains``。用户存储库必须仅返回以下之一：

source: ``ALL`` - if the user is allowed to communicate with anybody
zh_cn: ``ALL`` - 如果允许用户与任何人通信

source: ``LOCAL`` - if the user is allowed to communicate with users on the same server installation.
zh_cn: ``LOCAL`` - 如果允许用户与同一服务器安装上的用户进行通信。

source: ``OWN`` - if the user is allowed to communicate with users within his own domain only.
zh_cn: ``OWN`` - 如果只允许用户与他自己域内的用户进行通信。

source: ``LIST`` - list of domains within which the user is allowed to communicate with other users. No wild-cards are supported. User’s own domain should be included too.
zh_cn: ``LIST`` - 允许用户与其他用户通信的域列表。不支持通配符。用户自己的域也应该包括在内。

source: ``BLACKLIST`` - list of domains within which the user is NOT allowed to communicate with other users. No wild-cards are supported. User’s own domain should NOT be included.
zh_cn: ``BLACKLIST`` - 不允许用户与其他用户通信的域列表。不支持通配符。不应包含用户自己的域。

source: ``CUSTOM`` - list of rules defining custom communication permissions (server processes stanza according to first matched rule, similar to XEP-0016) in the following format:
zh_cn: ``CUSTOM`` - 定义自定义通信权限的规则列表（服务器根据第一个匹配的规则处理节，类似于 XEP-0016），格式如下：

source: ``null`` - a java null if there are no settings for the user.
zh_cn: ``null`` - 如果用户没有设置，则返回 java null。

source: In case of ``LIST`` and ``BLACKLIST`` filtering options, it’s essential to provide list of domains for the whitelisting/blacklisting. ``DomainFilter.ALLOWED_DOMAINS_LIST_KEY`` is a property key: "allowed-domains-list". The user repository MUST return semicolon separated list of domains: ``domain1.com;domain2.com,domain3.org``
zh_cn: 在 ``LIST`` 和 ``BLACKLIST`` 过滤选项的情况下，为白名单/黑名单提供域列表是必不可少的。 ``DomainFilter.ALLOWED_DOMAINS_LIST_KEY`` 是一个属性键：“allowed-domains-list”。用户存储库必须返回分号分隔的域列表：``domain1.com;domain2.com,domain3.org``

source: The filtering is performed by the ```tigase.xmpp.impl.DomainFilter`` <https://github.com/tigase/tigase-server/tree/master/src/main/java/tigase/xmpp/impl/DomainFilter.java>`__ plugin. Please refer to source code for more implementation details.
zh_cn: 过滤由 `tigase.xmpp.impl.DomainFilter <https://github.com/tigase/tigase-server/tree/master/src/main/java/tigase/xmpp/impl/DomainFilter 执行.java>`__ 插件实现。更多实现细节请参考源代码。

source: Access Control Lists in Tigase
zh_cn: Tigase 中的访问控制列表

source: Tigase offers support for **Access Control List (ACL)** to allow for fine grained access to administration commands on the server.
zh_cn: Tigase 提供对 **访问控制列表 (ACL)** 的支持，以允许对服务器上的管理命令进行细粒度访问。

source: By default, all administration commands are only accessible (visible through service discovery and can be executed) by the service administrators. Service administrators are existing accounts with JIDs (**BareJIDs**) listed in the ``config.tdsl`` file under ``admins = []`` (please see :ref:`admins<admins>` for details).
zh_cn: 默认情况下，所有管理命令只能由服务管理员访问（通过服务发现可见并且可以执行）。服务管理员是在 ``admins = []`` 下的 ``config.tdsl`` 文件中列出的具有 JID (**BareJIDs**) 的现有帐户（有关详细信息，请参阅 :ref:`admins<admins>`）。

source: Additionally, other XMPP users and entities can be assigned permissions to execute a command or commands using Tigase’s ACL capabilities.
zh_cn: 此外，可以为其他 XMPP 用户和实体分配权限以使用 Tigase 的 ACL 功能执行一个或多个命令。

source: The following is a list of possible ACL modifiers for administrator command accessibility:
zh_cn: 以下是管理员命令可访问的可能的 ACL 修饰符列表：

source: ``ALL`` - Everybody can execute the command, even users from different federated servers.
zh_cn: ``ALL`` - 每个人都可以执行该命令，即使是来自不同联合服务器的用户。

source: ``ADMIN`` - Local server administrators can execute the command, this is a default setting if no ACL is set for a command.
zh_cn: ``ADMIN`` - 本地服务器管理员可以执行命令，如果没有为命令设置 ACL，此为默认设置。

source: ``LOCAL`` - All users with accounts on the local server can execute the command. Users from other, federated servers will not be able to execute the command.
zh_cn: ``LOCAL`` - 在本地服务器上拥有帐户的所有用户都可以执行该命令。来自其他联合服务器的用户将无法执行该命令。

source: ``NONE`` - No one will be allowed to execute this command
zh_cn: ``NONE`` - 不允许任何人执行此命令

source: ``DOMAIN_OWNER`` - Only user which is owner of the domain which items are being manipulated is allowed to execute the comment. If script is not checking permissions for the manipulated item, this value will behave in the same way as ``LOCAL``.
zh_cn: ``DOMAIN_OWNER`` - 只有作为正在操作项目的域的所有者的用户才被允许执行评论。如果脚本没有检查被操作项的权限，则此值的行为方式与 ``LOCAL`` 相同。

source: ``DOMAIN_ADMIN`` - Only user which is one of the domain administrators will be able to execute the command manipulating items related to the domain. If script is not checking permissions for the manipulated item, this value will behave in the same way as ``LOCAL``.
zh_cn: ``DOMAIN_ADMIN`` - 只有作为域管理员之一的用户才能执行操作与域相关的项目的命令。如果脚本没有检查被操作项的权限，则此值的行为方式与 ``LOCAL`` 相同。

source: ``example.com`` - Only users with accounts on the selected domain will be able to execute the command. It may be useful to setup a domain specifically for admin accounts, and automatically all users within that domain would be able to run the command.
zh_cn: ``example.com`` - 只有在所选域中拥有帐户的用户才能执行该命令。专门为管理员帐户设置域可能很有用，并且该域中的所有用户都将能够自动运行该命令。

source: ``user@example.com`` - Comma separated list of JIDs of users who can execute the command.
zh_cn: ``user@example.com`` - 可以执行命令的用户的 JID 的逗号分隔列表。

source: In any case, regardless of ACL settings, any command can be executed and accessed by the designated service wide administrators, that is accounts listed as admins in the ``config.tdsl`` file.
zh_cn: 在任何情况下，无论 ACL 设置如何，任何命令都可以由指定的服务范围管理员执行和访问，即在 ``config.tdsl`` 文件中列为管理员的帐户。

source: Multiple ACL modifiers can be combined and applied for any command. This may not always makes sense. For example ALL supersedes all other settings, so it does not make sense to combine it with any other modifier. However, most others can be combined with JID to broaden access to specific accounts.
zh_cn: 多个 ACL 修饰符可以组合并应用于任何命令。这可能并不总是有意义的。例如 ALL 取代所有其他设置，因此将其与任何其他修饰符结合使用是没有意义的。但是，大多数其他修饰符可以与 JID 结合以扩大对特定帐户的访问。

source: On Tigase server the Access Control List is checked for the first matching modifier. Therefore if you combine ALL with any other modifier, anybody from a local or remote service will always be able to execute the command, no matter what other modifiers are added.
zh_cn: 在 Tigase 服务器上，检查访问控制列表中的第一个匹配修饰符。因此，如果您将 ALL 与任何其他修饰符结合使用，则无论添加了哪些其他修饰符，本地或远程服务中的任何人都将始终能够执行该命令。

source: Please note, the ACL lists work on the command framework level. Access is verified before the command is actually executed. There might be additional access restrictions within a command itself. In many cases, even if all local users are permitted to execute a command (LOCAL modifier), some commands allow only to be executed by a domain owner or a domain administrator (and of course by the service-wide administrators as well). All the commands related to a user management such as adding a new user, removing a user, password changes, etc… belong to this category. When conducting domain (vhost) management, creation/registration of a new domain can be done by any local user (if LOCAL ACL modifier is set) but then all subsequent domain management tasks such as removing the vhost, updating its configuration, setting SSL certificate can be done by the domain owner or administrator only.
zh_cn: 请注意，ACL 列表在命令框架级别上工作。在实际执行命令之前验证访问。命令本身可能存在其他访问限制。在许多情况下，即使允许所有本地用户执行命令（LOCAL 修饰符），某些命令也只允许由域所有者或域管理员（当然也包括服务范围的管理员）执行。所有与用户管理相关的命令，例如添加新用户，删除用户，更改密码等……都属于此类别。进行域 (vhost) 管理时，任何本地用户都可以创建/注册新域（如果设置了 LOCAL ACL 修饰符），但随后的所有域管理任务，例如删除 vhost、更新其配置、设置 SSL 证书只能由域所有者或管理员完成。

source: The ACL list is set for a specific Tigase component and a specific command. Therefore the configuration property must specify all the details. So the general format for configuring ACL for a command is this:
zh_cn: ACL 列表是为特定 Tigase 组件和特定命令设置的。因此配置属性必须指定所有细节。所以为命令配置 ACL 的一般格式是这样的：

source: The breakdown is as such:
zh_cn: 细分是这样的：

source: ``comp-id`` is the Tigase server component ID such as: sess-man, vhost-man, c2s, etc..
zh_cn: ``comp-id`` 是 Tigase 服务器组件 ID 如：sess-man、vhost-man、c2s 等。

source: ``commands`` is a static text which indicates that the property is for component’s command settings.
zh_cn: ``commands`` 是一个静态文本，以表示该属性用于组件的命令设置。

source: ``command-id`` is a command ID for which we set the ACL such as query-dns, http://jabber.org/protocol/admin#add-user, user-roster-management, etc…
zh_cn: ``command-id`` 是我们为其设置 ACL 的命令 ID，例如 query-dns、http://jabber.org/protocol/admin#add-user、user-roster-management 等……

source: Here are a few examples:
zh_cn: 这里有一些例子：

source: *Allowing local users to create and manage their own domains*
zh_cn: *允许本地用户创建和管理自己的域*

source: In fact all the commands except item-add can be executed by the domain owner or administrator.
zh_cn: 事实上，除了 item-add 之外的所有命令都可以由域所有者或管理员执行。

source: *Allowing local users to execute user management commands:*
zh_cn: *允许本地用户执行用户管理命令：*

source: As in the previous example, the commands will by executed only by local users who are the specific domain administrators.
zh_cn: 与前面的示例一样，这些命令将仅由作为特定域管理员的本地用户执行。
